ขอให้ข้าเป็นดั่งดวงดารา
ท่านดุจจันทรา
โลกนี้คงอยู่
พวกเราก็คงอยู่
ข้าแค่อยากอยู่กับคนที่รัก
มองดูทุกดวงดาวและอาทิตย์ตก
ข้าอยากอยู่กับเจ้าไปตลอดกาล
เซียนและปีศาจมีหนทางต่างกัน
สุดท้ายเจ้ากับนางก็เดินกันคนละทาง
เจ้าเคยจริงใจ
กับข้าบ้างหรือไม่
ไม่
เคย
ชาตินี้ภพนี้ ทุกภพทุกชาติ
ร่วมเป็นร่วมตาย
เป็นตายด้วยกัน
[ตำนานรักสวรรค์จันทรา]
[ตอนที่ 18]
อาชี
ในเมื่อคิดถึงเช่นนี้
เหตุใดจึงไม่ปล่อยเขาออกมาจากต้นไม้เล่า
เจ้าตำหนักฮ่าวเยว่ใช้อุบายแบบนี้
หยอกเย้าผู้อื่นตั้งแต่เมื่อไร
ข้ามาเพราะอยากหาหลักฐานพิสูจน์เรื่องหนึ่ง
เมื่อคืนข้าอยู่ในต้นไม้แห่งรัก
สัมผัสได้ถึงจิตวิญญาณดวงหนึ่ง
พอออกจากต้นไม้แห่งรัก
จิตวิญญาณดวงนั้น
ก็แปลงกายมาโจมตีข้ากับไป๋ซั่ว
พลังปีศาจในจิตวิญญาณ
คล้ายกับอาชีคนที่ข้า
จำแลงลงมา
ในแดนอาฆาตของหรงเซียนมาก
เดิมทีข้าก็ไม่แน่ใจ
แต่ดูจากสีหน้าของประมุขในตอนนี้
ดูเหมือน
คนที่ฝังอยู่ใต้ต้นไม้
ก็คืออาชี
คนรักของประมุขสินะ
คาดไม่ถึงว่าเขาจะปรากฏตัวออกมา
ถูกต้อง
แปดร้อยปีแล้ว
ที่ข้ากับเขาแยกจากกัน
ตอนนี้บนโลกใบนี้
คนที่รู้ว่าข้ากับเขาเคยรักกัน
เหลือไม่กี่คนแล้ว
นึกไม่ถึงว่า
เจ้าตำหนักก็เป็นหนึ่งในนั้น
แค่บังเอิญเท่านั้น
เจ้าตำหนักเคยจำแลงเป็นอาชี
แต่อาชีกลับไม่โชคดีเหมือนเจ้าตำหนัก
คนที่รัก
คอยอยู่เคียงข้างเสมอ
และยังสามารถปกป้องนางให้ปลอดภัยได้ชั่วชีวิต
เจ้าตำหนักมาขอศิลารั่วสุ่ย
ก็เพื่อแม่นางไป๋สินะ
ประมุขฉลาดยิ่งนัก
ฉลาดที่ไหนกัน
เพียงแค่เคยเห็นท่าทางของความรักเท่านั้น
สายตาที่เจ้าตำหนักมองไปที่แม่นางไป๋
ข้าเองก็เคยเห็น
แต่น่าเสียดาย
น่าเสียดายอะไรหรือ
ตอนนั้นเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ถึงทำให้อาชีถูกฝังอยู่ใต้ต้นไม้
ต้นไม้แห่งรักเหี่ยวเฉาหรือ
ทำไมล่ะ
แม่นางไป๋รู้หรือไม่
ใต้รากของต้นไม้แห่งรัก
เดิมทีซ่อนศิลารั่วสุ่ยเอาไว้
ศิลารั่วสุ่ย
เป็นสมบัติล้ำค่า
ที่บรรพบุรุษเผ่าจิ้งจอก
สร้างขึ้นมาด้วยพลังแห่งรัก
อยู่ที่ไหน
ก็จะคอยบำรุงพลังวิญญาณ ต่อเนื่องไม่หยุด
หลังจากสงครามเมื่อหนึ่งพันปีก่อน
เผ่าจิ้งจอกอยู่กันอย่างยากลำบาก
พวกเราสองพี่น้อง
คอยประคับประคองท่านประมุข
พยายามมาหลายปี
ไม่ง่ายเลยที่จะเจอกับ
ความรุ่งเรืองของเผ่าจิ้งจอก
แต่เมื่อแปดร้อยปีก่อน
จู่ ๆ ศิลารั่วสุ่ยก็หายไป
เกิดขึ้นตั้งแต่เมื่อไร
น่าจะเป็นเมื่อคืน
เช้าวันนี้
ข้าพาจิ้งจอกน้อยมา
ก็เห็นใบของต้นไม้แห่งรักร่วงหล่นเต็มพื้น
ข้าใช้พลังวิญญาณไปตรวจสอบดู
[อาชี เผ่าปีศาจ เผ่าจิ้งจอก องครักษ์]
ข้างล่างนี้
ว่างเปล่า
เช่นนั้นยังจะรออะไรอีก
รีบปิดประตูเขา
ห้ามเข้าออก
ไม่ว่าใครเป็นคนขโมยไป
ต่อให้ต้องขุดลงไปลึกสามฉื่อ
ก็ต้องหาศิลารั่วสุ่ยให้เจอ
ไม่ได้
ตอนนี้ทุกเผ่ารอบ ๆ
ต่างก็จับจ้องมาที่เขาจิ้งโยว
ถ้าตรวจสอบอย่างเอิกเกริก
แล้วคนนอกพบว่าต้นไม้แห่งรักผิดปกติไป
จะต้องฉวยโอกาสก่อเรื่องแน่
ไม่ง่ายเลยกว่าเผ่าจิ้งจอกจะได้พักหายใจ
ทนความวุ่นวายไม่ไหวแล้ว
แต่ถ้าหาก
ปล่อยให้ต้นไม้แห่งรักเหี่ยวเฉา
คนรุ่นหลังในเผ่าก็จะปลูกชีพจรแห่งรักไม่ได้
ไม่สามารถฝึกวิชาคำสาปได้อีก
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
เขาจิ้งโยวก็จะเกิดปัญหาเช่นกัน
นี่ก็ไม่ได้ นั่นก็ไม่ได้
เช่นนั้นพวกท่านว่าจะทำอย่างไรดี
ใช้ชีวิตของข้ามาเติมเต็ม
หมายความว่าอย่างไร
สิ่งที่ศิลารั่วสุ่ยให้ก็เป็นแค่
การบำรุงพลังวิญญาณ
ขอแค่มอบพลังวิญญาณให้ต้นไม้แห่งรักต่อไป
มันก็จะไม่เหี่ยวเฉา
บัดนี้คนที่มีพลังวิญญาณมั่นคงที่สุด
ในเผ่าจิ้งจอกก็คือข้า
ไม่มีศิลารั่วสุ่ยแล้ว
ใช้ชีวิตของข้าก็ได้
อาอู่
อย่าทำเป็นเล่น
เจ้าเป็นประมุขนะ
ก็เพราะว่าข้าเป็นประมุข
เรื่องนี้ถึงจำเป็นต้องแก้ไขด้วยมือของข้า
พวกเจ้าก็เห็นแล้ว
ตระกูลพวกนั้นในเผ่า
แต่ละคนต่างก็ไม่ปล่อยวาง
เรื่องของท่านพี่ในตอนนั้น
ราวกับว่าคนที่ฆ่าพวกเขาทั้งตระกูล
ไม่ใช่หรงเซียน
แต่เป็นท่านพี่ของข้า
เช่นนั้นเจ้าจะเอาชีวิตมาประชดไม่ได้นะ
ข้าไม่ได้ประชด
ข้าแค่เหนื่อย
อาชี
หลายปีมานี้
เจ้ากับข้าทุ่มเททุกอย่างเพื่อเผ่าจิ้งจอก
ในสายตาของพวกเขา
ล้วนเป็นการไถ่โทษที่สมควรได้รับ
ข้าทนที่ถูกพวกเขาแทงข้างหลังมามากพอแล้ว
ไหนจะต้องคอยดูท่าทีของพวกเขาอีก
เอาชีวิตข้าไปชดเชยให้พวกเขา
ให้พวกเขาได้รู้ว่า
ท่านพี่ของข้าไม่เคยติดค้างพวกเขา
เรื่องของหรงเซียนในตอนนั้น
ถือเป็นโศกนาฏกรรม
ถึงเผ่าจิ้งจอกจะโกรธแค้น
ก็ควรจะโกรธแค้นหรงเซียน
เหตุใดต้องโทษหลิงหลง
กระทั่งพาลมาโกรธประมุขด้วย
เจ้าตำหนักมิรู้หรือว่า
ความเกลียดชังในใจต่างหาก
เป็นสิ่งที่ชั่วร้ายที่สุดในโลก
ตอนที่หลิงหลงยังเป็นธิดาเทพ
คนพวกนั้นแต่ละคนต่างพากันเลียแข้งเลียขา
ประจบสอพลอ
แต่ทันใดนั้นเมื่อล้มลง
ท่านพี่ของข้าก็กลายเป็น
นักโทษที่คนหมื่นพันด่ากราด
หลิงหลงรักหรงเซียน
นางตายเพราะรักแท้ก็ไม่ผิด
หากไม่ใช่เพราะความแค้น
ระหว่างเผ่าจิ้งจอกกับคุนหลุน
บางทีเรื่องราวอาจจะไม่เป็นเช่นนี้
ความรักของนางกลายเป็นหลักฐาน
แห่งความอัปยศที่ทุกคนพูดถึง
ทำให้เสียชื่อเสียง
ความแค้นของเผ่าจิ้งจอก
กลับกลายเป็นข้อพิสูจน์ว่าคนพวกนั้นเกลียดข้า
เดิมทีข้าควรจะตายไปเสีย
ก็จะถือว่าหลุดพ้น
แต่น่าเสียดาย
อาชีเขารักข้า
เมื่อรักใครสักคน
ก็ยอมเอาชีวิตของตัวเอง
ไปแลกกับชีวิตของนาง
อาชี
อาอู่
สิ่งที่ข้าเสียดายที่สุด
คือไม่ได้เห็น
เจ้าใส่ชุดแต่งงานชุดนั้นแล้ว
อย่านะ อาชี
♫บังอาจถามว่าทวยเทพอยู่ที่ใดบนโลกใบนี้♫
อย่า อย่านะ
♫เจ็บเพราะเขลา เจ็บเพราะโกรธ เจ็บเพราะจากลา♫
♫รักง่ายทำให้น้ำตาไหลริน♫
♫โลภไม่รู้จักพอไม่เคยขาด♫
อย่า
♫เดิมทีข้าไม่มีดอกไม้ร่วงโรย♫
ไม่นะ
♫ร่วงหล่นลงหว่างคิ้วเจ้า กลายเป็นผลดี♫
♫ยากที่จะละทิ้งความฝันอันยิ่งใหญ่♫
♫ตามหาหนทาง ตามหาวิธี ตามหาทางแก้ไขไม่ได้♫
ไม่
♫ห่วงใยยึดติดกับสรรพชีวิต♫
♫ฝึกฝนจนไร้อาวรณ์♫
อาชี
♫กลางวันแผดเผาดวงดาวระยิบระยับ♫
♫ฝุ่นละออกแหงนมองจันทร์สุดปลายฟ้า♫
อาชี
♫ข้าเป็นมนุษย์ที่โดดเดี่ยวไปตลอดชีวิต♫
♫ผ่านพันเคราะห์ด้วยคำมั่นสัญญาเดียว♫
♫ตัดขาดความสัมพันธ์ของเจ้ากับข้า♫
♫คุ้มครองโลกมนุษย์นับพันปี♫
หลังจากที่อาชีตาย
ประมุขก็หมดอาลัยตายอยากอยู่พักใหญ่ ๆ
ท่านพี่จากไปแล้ว
ข้าก็ทำได้แค่ดูแลเผ่าจิ้งจอกอย่างเต็มที่
เพื่อไม่ให้ชีวิตของเขาต้องเสียเปล่า
ต้นไม้แห่งรักมีของมาบำรุง
ย่อมมีกิ่งใบงอกขึ้นมาอีกครั้ง
ก็เป็นเช่นนี้
พริบตาเดียวก็ผ่านไปหลายร้อยปีแล้ว
เดิมทีคิดว่าทุกอย่างจะสุขสงบปลอดภัย
แต่พลังวิญญาณของท่านพี่
สุดท้ายวันหนึ่งก็ต้องหมดไป
ดังนั้น
ต้นไม้แห่งรักจึงเริ่มกลืนกินมนุษย์
เพื่อที่จะได้รับพลังวิญญาณต่อไปอย่างนั้นหรือ
ตอนแรก
พวกเราก็ไม่ได้สังเกตเห็นความผิดปกติอะไร
จนกระทั่งต่อมาคนนอกเผ่าหลายคนมาเยี่ยม
ไม่ทันระวังเดินผ่านต้นไม้แห่งรัก
ก็ถูกกลืนกิน
ประมุขถึงได้เข้าใจว่า
ใต้ต้นไม้แห่งรักมีร่างของอาชี
อาชีจงรักภักดีต่อเผ่าจิ้งจอก
จงรักภักดีต่อประมุข
ดังนั้นจึงไม่ทำร้ายคนในเผ่า
แต่คนนอกเผ่าไม่เหมือนกัน
หากมีใครเข้าใกล้ต้นไม้แห่งรัก
ก็จะถูกความสับสนในรัก
ที่แพร่กระจายจากต้นไม้แห่งรัก
ทำให้เห็นภาพลวงตา
ของคนที่คิดถึงในใจ
และเป็นฝ่ายไปตายเอง
ท่านหมายความว่า
อาชีกำลังทำร้ายคนหรือ
ตอนนี้ต้นไม้แห่งรัก
กลายเป็นสิ่งชั่วร้ายไปแล้ว
ไม่ใช่เจตนาของท่านพี่ข้าแน่นอน
เรื่องนี้ต้องมีลับลมคมในแน่
แม่นางไป๋
เจ้าเคยเจอพี่ชายข้าในแดนมายา
เจ้าน่าจะรู้สึกได้ว่า
เขาเป็นคนที่ซื่อสัตย์และจิตใจดีขนาดไหน
พวกเราสองพี่น้องโตมาด้วยกัน
คำพูดแค่ไม่กี่คำไม่สามารถอธิบาย
ความเข้าใจที่ข้ามีต่อเขาได้
คนอื่นอาจจะไม่เข้าใจ
แต่แม่นางไป๋
เจ้าจะต้องรู้สึกได้แน่
ข้าเชื่อในตัวอาชี
แต่ตอนนี้
ต้นไม้แห่งรักกลืนกินมนุษย์
ก็เป็นความจริง
ดังนั้น
ข้าอยากขอร้องแม่นาง
ให้ตรวจสอบเรื่องนี้อย่างชัดเจน
เจ้าสามารถทำให้ความยึดติดพันปี
ของหรงเซียนหายไปได้
ก็ต้องทำให้ความโหดร้ายของพี่ชายข้า
หายไปได้ด้วยเช่นกัน
ฉางอู้ยินดีจะใช้ทุกสิ่งตอบแทนแม่นาง
อะไรก็ได้ทั้งนั้น
เป็นไปไม่ได้
หลังจากที่อาชีสังเวยต้นไม้แห่งรัก
จิตวิญญาณไม่เคยปรากฏออกมาเลย
เมื่อคืนจู่ ๆ ก็ปรากฏขึ้น
ต้องเกี่ยวข้องกับเลือดของแม่นางไป๋เป็นแน่
จะต้องเป็นพลังของศิลาไร้อาวรณ์
เป็นปาฏิหาริย์
ฟ่านเยว่
ข้าไม่ได้ตั้งใจจะแย่งชิงศิลานั่น
ยิ่งไม่อยากเป็นศัตรูกับท่าน
ข้าแค่อยากเจออาชีอีกครั้งจริง ๆ
ข้าสัญญาว่า
ข้าจะไม่ทำร้ายแม่นางไป๋ให้ถึงแก่ชีวิต
เพียงแค่ต้องการเลือดของนาง
เพียงเล็กน้อยเท่านั้น
ข้าบอกแล้วว่า
เป็นไปไม่ได้
เจ้ารับปากว่าจะมอบศิลารั่วสุ่ยให้ข้าในสามวัน
ก็ถือว่าหลอกลวงข้าแล้ว
ข้าเห็นแก่ที่เจ้ากับอาชีเป็นผู้บริสุทธิ์
จึงไม่ถือสาเอาความเจ้า
อย่าได้คืบจะเอาศอก
แต่เจ้าตำหนัก ท่านเองก็เข้าใจในความรัก
จะไม่คิดสงสารพวกเราสองคนจริง ๆ หรือ
แดนมายาที่หรงเซียนทิ้งไว้
ก็คือวาสนาระหว่างท่านกับพวกเรา
ถือว่าข้าขอร้องท่านได้ไหม
ข้ารับปากท่าน
แม่นางไป๋
ไป๋ซั่วเจ้าจะแสดงท่าที
ตรงข้ามกับข้าให้ได้เลยใช่ไหม
อีกอย่างตัวเจ้าเองก็ยังดูแลไม่ได้
เจ้ามีสิทธิ์อะไรไปช่วยคนอื่น
ข้ารู้ว่าข้ากำลังพูดอะไร
และข้าก็รู้ว่าข้ากำลังทำอะไรอยู่
ประมุขพูดถูก
เจ้ากับข้าน่าจะเป็นคนที่รู้จักอาชีดีที่สุด
เขาไม่มีทางทำร้ายใครแน่ ๆ
เจ้ายังจำสิ่งสุดท้ายที่หลิงหลงพูดได้ไหม
นางอยากให้อาอู่
อยู่ห่างจากสงครามเซียนและปีศาจ
ดูแลตัวเองให้ดี
ใช้ชีวิตอย่างอิสระและสงบสุข
แต่นี่เกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
นี่เป็นความปรารถนาของหลิงหลง
แต่ว่าอาอู่
เพื่อเผ่าจิ้งจอก
นางจึงไม่ได้เลือกอิสระ
แต่เลือกความรับผิดชอบ
หากครั้งนี้ไม่สามารถช่วยอาอู่ได้
ข้ารู้สึกละอายใจ
เจ้าไม่ได้ฆ่าคนของเผ่าจิ้งจอก
และเจ้าก็ไม่ได้ฆ่าอาชี
เจ้าจะละอายใจได้อย่างไรเล่า
แต่ตอนนี้เห็น ๆ อยู่ว่าข้าสามารถช่วยได้
หรือว่าข้าต้องทำเป็นไม่เห็นอย่างนั้นหรือ
แต่ถึงอย่างไรเจ้าก็เป็นเผ่ามนุษย์
แต่เป็นเผ่ามนุษย์ที่โชคดีได้รับศิลาไร้อาวรณ์
ประมุข
เมื่อก่อนข้าได้รู้จักท่านจากปากของหลิงหลง
และเคยสัมผัสถึงความอบอุ่นที่หลิงหลงจับมือข้า
และดูแลข้าเหมือนน้องสาว
ประมุขอาจไม่รู้
เดิมทีข้าเองก็มีพี่สาว
ตอนนี้ไม่ได้อยู่ข้างกายข้าเช่นกัน
ข้าเชื่อว่า
หากหลิงหลงยังอยู่
หากพี่สาวข้ายังอยู่
ไม่มีทางยอมเห็นน้องสาวตัวเอง
ถูกความตายพรากจาก
และต้องทนทุกข์กับการไม่ได้พบหน้า
โดยไม่ทำอะไรแน่นอน
โศกนาฏกรรมเมื่อพันปีก่อน
ควรจะจบไปตั้งนานแล้ว
ข้ายินดีช่วยท่าน
แม่นางไป๋
ประมุขโปรดอภัยด้วย
มีบางเรื่องที่เราต้องคุยกันตามลำพัง
ออกมา
เจ้าจะหลบหน้าข้าไปถึงเมื่อไร
ไม่ ไม่ได้หลบ
เช่นนั้นก็ดี
ไป๋ซั่วนำของชิ้นหนึ่งที่ฉางเม่ยมอบให้ข้า
ฝากไว้กับเจ้า
ของล่ะ
ไม่เห็น
เจ้าก้อนหิน
ทักษะในการโกหกของเจ้าแย่มากจริง ๆ
เจ้าจะหลบ ๆ ซ่อน ๆ แบบนี้
ไม่พูดกับข้าอีกแล้วจริง ๆ หรือ
เจ้าไม่ชอบมู่จิ่ว
เหตุใดต้องแต่งงานกับเขาด้วย
ต่อให้ไม่ใช่เรื่องจริง
ก็ไม่ควรทำเช่นนี้
ข้าชอบเขา
เป็นเพียงจุดเริ่มต้น
แค่เพียงน้อยนิด
ตื้นจนตัวข้าเองก็เกือบจะไม่รู้
แต่ตอนที่เจ้าลงมือกับเขา
ข้าจะรู้สึกตึงเครียด
รู้สึกกังวลใจ
และตอนนั้นข้าถึงได้รู้ตัวว่า
ที่แท้ข้าชอบเขานี่เอง
เจ้าชอบเขา
แล้วข้าจะทำอย่างไร
เจ้าตำหนักจะทำอย่างไร
พวกเราก็ยังคงเป็นพวกเรา
ยังเป็นสหายกัน
♫สายยามค่ำคืนวุ่นวาย เสียงพิณขาดสะบั้น♫
โลกใบนี้ไม่ได้มีแค่ความรักระหว่างชายหญิง
♫แสงจันทร์สว่างไสว♫
เจ้ากับข้า ข้ากับเจ้าตำหนัก
♫ความคิดถึงทั้งชีวิตเหลือเพียงความฝัน♫
เรียกว่ามิตรภาพ
♫ฟังสิ ฟัง ช่วงเวลาเก่า ๆ ที่ฟังไม่พอ♫
ฉางซาน
เป็นเพียงมิตรภาพ
♫ร้องสิ ร้อง สับสนจนไร้สุ้มเสียง♫
♫ลืมเรื่องในอดีตไปไม่สนใจ♫
ตอนนี้
♫หมุนเวียนหลายครา♫
ชุดแต่งงานชุดนั้นให้ข้าได้หรือยัง
♫ทั้งอ้างว้าง♫
ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
เรื่องนี้
ข้าไม่มีทางยอมแน่
เจ้ายังจำตอนอยู่ที่เมืองหนิงอัน
ทำไมข้าถึงอยากเป็นเซียนได้ไหม
ตอนที่ข้ายังเป็นเด็ก
ท่านเทพช่วยชีวิตข้ากับท่านพี่ไว้
ชีวิตของเราสองคนเขาเป็นคนให้
เขาบอกว่าอายุขัยของเทพยืนยาว
ข้าคงไม่ทันได้ตอบแทนบุญคุณ
ดังนั้นข้าจึงอยากเป็นเซียน
อยากทำให้คำสัญญาของตัวเองเป็นจริง
ตอนนี้เจ้าเดินถึงครึ่งทาง
เอาชีวิตตัวเองไปทิ้งตามอำเภอใจ
ดูเหมือนว่าเจ้าจะทิ้งคำพูดของผู้มีพระคุณ
ไปนานแล้วสินะ
ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นห่วงข้า
ศิลารั่วสุ่ยหายไปอย่างไร้ร่องรอย
ศิลาไร้อาวรณ์อยู่ในร่างข้า
ไม่รู้ว่าจะทนได้อีกนานแค่ไหน
เจ้าไม่สนใจความปลอดภัยของตัวเอง
คิดแต่จะช่วยข้าก่อน
ฟ่านเยว่
ข้าซาบซึ้งมาก
ขอบคุณนะ
แต่ข้ามีเรื่องที่อยากทำ
ฉางเม่ยผู้นั้น
เป็นจิ้งจอกเฒ่าที่มีชีวิตมาหนึ่งพันปี
ที่นางพูดในวันนี้เป็นเรื่องจริงหรือเท็จ
เจ้าก็ยังไม่รู้เลย
การตายของอาชี
เป็นเพียงเรื่องราว
ที่รวบรวมด้วยถ้อยคำเพียงไม่กี่คำ
เรื่องนี้มีข้อสงสัยตั้งมากมาย
เจ้าไม่สงสัยเลยหรือ
ได้
เรื่องที่นางปิดบังไม่เกี่ยวกับข้า
ปัญหาของเผ่าจิ้งจอกข้าก็ไม่อยากยุ่ง
เอาเลือดเจ้าแค่ไม่กี่หยด
ฟังดูแล้วก็ไม่ใช่เรื่องยากอะไร
แต่หากนางมีจุดประสงค์อื่นล่ะ
ข้ารู้
แต่ข้าก็อยากรู้ความลับ
เบื้องหลังต้นไม้แห่งรัก
หากรู้ว่าตัวเองกำลังจะตาย
ก็ไม่กล้าเสี่ยงอันตรายอะไรทั้งนั้น
กลัวจนหัวหด
ดิ้นรนให้อยู่รอดไปวัน ๆ
อย่าว่าแต่ผู้มีพระคุณเลย
แม้แต่ตัวข้าเองก็ยังดูหมิ่นตัวเอง
รสชาตินี้
เจ้าน่าจะรู้ดีที่สุด
ผนึกผลาญวิญญาณเจ็ดดารา
อยู่บนร่างเจ้าไม่ใช่แค่ชั่วข้ามคืน
♫เมื่อเจ้าสลักความรักไว้ในใจของข้า♫
ถึงคราววิกฤตที่ถึงแก่ชีวิตตั้งกี่ครั้ง
♫เมื่อดวงดาวของข้าสูญสลายเพียงเพื่อเจ้า♫
เจ้าเคยกลัวหรือไม่
นั่นเป็นเพราะข้า...
เพราะเจ้าแข็งแกร่ง
♫เมื่อสวรรค์และโลกล่มสลาย♫
เจ้ามีความมั่นใจเปี่ยมล้น
♫ข้ายังอาศัยจันทร์เสี้ยวสื่อใจถึงเจ้าได้♫
แต่ไม่มีใครแข็งแกร่งตั้งแต่เกิด
โดยเฉพาะเผ่ามนุษย์อย่างข้า
หากข้าไม่สัมผัสด้วยตัวเอง
♫เมื่อความเจ็บปวดทำให้ดวงตาพร่ามัว♫
ไม่ฝ่าฟันอุปสรรคครั้งแล้วครั้งเล่า
♫ดวงดาวหมื่นพันมองเจ้าเพียงแวบเดียว♫
ข้าก็ไม่มีวันที่จะแข็งแกร่งขึ้นได้
ดังนั้น
♫เมื่อเจ้ากลายเป็นดาวตกร่วงลงสู่ใจข้า♫
เจ้ารู้ทั้งรู้ว่าฉางเม่ยอาจจะกำลังโกหก
แต่ก็ยังจะพาตัวเองไปติดกับหรือ
ใช่
ยิ่งไปกว่านั้น
ข้ายังมีเจ้า
ไม่ใช่หรือ
ประมุข
ท่านกับข้าหลอกแม่นางไป๋แบบนี้
หากเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่รู้เข้า
เกรงว่าจะไม่ยอมรามือแน่
ข้าไม่ได้โกหกนาง
อาชีสังเวยให้ต้นไม้แห่งรักจริง ๆ
ความรู้สึกระหว่างข้ากับอาชี
ก็เป็นเรื่องจริง
แต่ศิลารั่วสุ่ยไม่ได้หายไป
มันอยู่ที่...
หุบปาก
ตอนที่ท่านพี่ตาย
ให้ข้าปกป้องประมุขให้ดี
หลายปีมานี้
ในใจของฉางอู้
ประมุขก็เป็นทั้งพี่สาว
และพี่สะใภ้
ข้ารู้
ทุกสิ่งที่ประมุขทำ
ล้วนทำเพื่อเผ่าจิ้งจอก
แต่อาชีตายไปแล้ว
ตอนนี้ในต้นไม้แห่งรักนั่นเป็นวัตถุมาร
แล้วอย่างไร
เลือดของแม่นางไป๋
ปนเปื้อนกลิ่นอายของศิลาไร้อาวรณ์
ใช้เลือดเร่งปฏิกิริยา
บางทีอาจจะทำให้วัตถุมารนั่นยิ่งแข็งแกร่งขึ้น
หากเขาไม่ใช่อาชีอีกต่อไป
ปล่อยเขาออกมา
มีแต่จะทำให้ทั้งเผ่าจิ้งจอกตกอยู่ในอันตราย
หากสิ่งที่ข้าต้องการ
ไม่ใช่การปล่อยอาชีออกมาล่ะ
ครั้งก่อนที่ต้นไม้แห่งรักเหี่ยวเฉา
อาชีนำตบะทั้งหมดของเขา
สังเวยให้แก่ต้นไม้แห่งรัก
ครั้งนี้
เดิมทีข้าอยากไปเอง
แต่ฟ่านเยว่มาแล้ว
ข้าก็เลยอยากยืมพลังวิญญาณของเขาสักหน่อย
อาจจะมีโอกาสพลิกผันก็ได้
บัดนี้โอกาสพลิกผันก็มาแล้วไม่ใช่หรือ
ประมุข
ท่านต้องการชีวิตของแม่นางไป๋หรือ
คำพูดของฟ่านเยว่วันนี้ถึงทำให้ข้าเข้าใจว่า
ศิลารั่วสุ่ย
เป็นเพียงสมบัติล้ำค่าของเผ่าจิ้งจอก
แต่ศิลาไร้อาวรณ์ต่างหากที่เป็นศิลาเทวะจริง ๆ
หากนำไป๋ซั่ว
ไปฝังไว้ใต้ต้นไม้แห่งรัก
เช่นนั้นหมื่น ๆ ปีต่อจากนี้
ต้นไม้แห่งรักก็จะไม่เหี่ยวเฉาอีกต่อไป
ประมุข นี่ท่าน
นี่ท่านคิดเพ้อฝันชัด ๆ
ไม่ต้องพูดถึงว่าสิ่งนี้เป็นไปได้หรือไม่
ต่อให้มีประโยชน์
เจ้าตำหนักฮ่าวเยว่ก็ไม่มีทางเห็นด้วยแน่
มาถึงวันนี้
ข้าไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
เสี่ยวปา
เรื่องนี้ข้าจำเป็นต้องทำ
ปล่อยข้า ปล่อยข้านะ
นี่ข้าติดคุกหรือมาเป็นเจ้าบ่าวกันแน่
ปล่อยข้า
ข้าทำผิดอะไร
ถึงต้องถูกพวกเจ้าคุมตัวแบบนี้
ท่านคิดว่าข้าอยากคุมตัวท่านอย่างนั้นหรือ
ท่านอาของท่านเป็นคนสั่ง
ท่านอา ๆ
ท่านอาอีกแล้ว
ตอนเด็กไม่มีพ่อแม่
อุตส่าห์คิดว่าไม่ต้องอยู่ในกรอบ
แต่ใครจะไปรู้
ว่าต้องมาเจอกับอาแบบนี้
อยู่มายังไม่ถึงยี่สิบปี
เวลาครึ่งหนึ่ง
ก็ถูกคุมตัวอย่างกับนักโทษ
ข้าว่านะ
ข้าขาดธาตุทั้งห้า
ดวงชะตาถูกปิดกั้น
มีชีวิตอย่างไร้ความหมาย
ให้ตายเถอะ
ท่านก็รู้จักพอเถอะ
ในเผ่าจิ้งจอก
ใครไม่รู้จักกันบ้างล่ะ
ไม่ต้องพูดถึงเรื่องไกลตัว
พูดถึงเด็กกำพร้ารุ่นพวกท่าน
มีตั้งหลายคน
แต่ดันเป็นท่าน
ที่ทำให้ประมุขถูกใจ
รับเป็นหลานชาย
แถมตอนนี้
ยังได้เปรียบอย่างมาก
จะได้สืบทอดตำแหน่งของประมุข
ท่านว่า
นี่ไม่ใช่โชคดีที่ทำให้คนอื่นอิจฉาหรือ
สืบทอดตำแหน่งประมุขหรือ
พิธีสืบทอดก็เปลี่ยนเป็นงานแต่งแล้วมิใช่หรือ
ทำไมยังพูดถึงเรื่องของประมุขอีกล่ะ
ผู้อาวุโส
ท่านคงไม่ได้
ร่วมมือกับท่านอาหลอกข้าหรอกนะ
ไม่มีเรื่องแบบนั้นสักหน่อย
ท่านอย่าเดาส่งเดช
อ้อ ใช่
ข้ายังต้องไปในป่า
ตามหาคนของวังเหลิ่งเฉวียนสองคนนั่น
ข้าไม่คุยกับท่านแล้ว
ไปก่อนนะ
ข้าไปก่อนนะ
ท่านอย่าเพิ่งไปสิ
ประมุขน้อย
พรุ่งนี้ค่อยไปหรือ
ทำไมล่ะ
พวกเราตกลงกันแล้วไม่ใช่หรือ
ข้ากับเทียนหั่วก็ถือว่าเป็นสหายสนิทกัน
นางแต่งงาน
ตามหลักเหตุผลไม่ว่าอย่างไรข้าก็ต้องไปร่วมงาน
ในเมื่อข้ารับปากท่านแล้วว่าจะปล่อยอาชีออกมา
ให้พวกท่านสองคนได้พบกันอีกครั้ง
ไม่ว่าอย่างไรก็จะไม่ผิดคำพูด
ทำไมต้องสนใจด้วยว่าจะช้าหรือเร็วไปวันหนึ่ง
แม่นางไป๋ก็น่าจะรู้
คืนนี้เป็นพิธีแต่งงานของพวกเขาสองคน
ทุกคนในเผ่าจะไปเข้าร่วมพิธี
ต้นไม้แห่งรักนี้สำคัญกับเขาจิ้งโยวมาก
หากมีการเคลื่อนไหวแล้วคนอื่นรู้เข้า
ก็จะหลีกเลี่ยงความวุ่นวายไม่ได้นะ
ข้าในฐานะที่เป็นประมุข
ย่อมต้องคำนึงถึงความมั่นคงของเผ่า
แม่นางโปรดเข้าใจในความลำบากของข้าด้วย
ต้องเป็นคืนนี้เท่านั้นหรือ
คืนนี้เท่านั้น
ก็ได้
ในเมื่อประมุขเอ่ยปากแล้ว
ข้าก็ต้องยอมขายหน้าแล้วละ
จริงสิ
ขอถามประมุขหน่อยว่า
วันเกิดของมู่จิ่วคือเมื่อไร
อายุเท่าไรแล้ว
เกิดเดือนเก้า อายุยังไม่ถึงยี่สิบ
แม่นางถามเรื่องนี้ทำไมหรือ
ข้าเป็นเผ่ามนุษย์นี่นา
การแต่งงานถึงอย่างไรก็ต้อง
ให้ความสำคัญกับเรื่องดวงสมพงศ์
แค่อยากรู้เลยถามน่ะ
ไปละ
ฉางเม่ยจะเลือกวันนี้ให้ได้
จะต้องมีเหตุผลพิเศษอะไรแน่
วันนี้เป็นวันอะไรหรือ
วันที่หนึ่งเดือนเก้า
มีอะไรพิเศษหรือไม่
ฉางเม่ยบอกว่ามู่จิ่วก็เกิดเดือนเก้า
นางจะจัดงานแต่งในวันนี้ให้ได้
เพราะวันนี้เป็นวันเกิด
ของมู่จิ่วอย่างนั้นหรือ
นี่ก็ไม่สมเหตุสมผลเลย
ไม่ต้องคิดมากแล้ว
คืนนี้ข้าจะไปกับเจ้า
มีข้าอยู่ด้วย
จะไม่เกิดเหตุร้ายอะไรขึ้นแน่
ข้าไปด้วย
เจ้าอยู่ร่วมงานแต่งเถอะ
เทียนหั่วออกเรือน
ถึงแม้จะเป็นแค่การแสดง
แต่ตำหนักฮ่าวเยว่ของเรา
ก็ควรจะมีคนอยู่เคียงข้าง
ใช้คำพูดของเผ่ามนุษย์
ถือว่าเป็นครอบครัวฝ่ายหญิง
ไม่เช่นนั้น
ให้ข้าไปที่ต้นไม้แห่งรักกับไป๋ซั่ว
ท่านอยู่เป็นเพื่อนเทียนหั่วเถอะ
ทำไม
ฉางซาน
ออกมากับข้าหน่อย
เจ้าชอบเทียนหั่วตั้งแต่เมื่อไร
เจ้า ๆ ๆ
เจ้ารู้...
รู้ได้อย่างไรน่ะหรือ
ก็วันนั้น
ตอนที่พูดถึงอายุของเจ้าน่ะสิ
ดังนั้นที่เจ้าไม่อยากไปร่วมงานแต่ง
เพราะไม่อยากเห็นเทียนหั่ว
แต่งงานกับคนอื่นใช่ไหม
เทียนหั่วบอกกับข้าชัดเจนแล้วว่า
พวกเราสองคน
เป็นแค่สหายกัน
ไป๋ซั่ว
เจ้าว่าทำไมมู่จิ่ว
ถึงเป็นคนที่นางชอบได้ล่ะ
ส่วนข้า
เป็นได้แค่สหาย
เป็นสหายไม่ดีหรือ
ข้าไม่รู้
เพียงแต่พอข้าคิดว่า
จะต้องเห็นนางแต่งงานกับมู่จิ่ว
ข้าก็อึดอัดใจมาก
เจ้ารู้จักเทียนหั่วมานานกว่าข้า
เจ้าคิดว่านางเป็นคนอย่างไร
นางสง่างาม
กล้าหาญ
ทั้งยังฉลาดมากด้วย
แต่ก็อ่อนไหว มองโลกในแง่ร้าย
กระทั่งอ่อนแอนิดหน่อยด้วย
เจ้าพูดเช่นนี้ได้อย่างไร
นี่ไม่ใช่ข้อเสียอะไรสักหน่อย
เจ้าตำหนักของเจ้าก็อาจจะเหมือนกับนาง
เป็นคนแบบนี้เหมือนกัน
เมื่อก่อนเทียนหั่วผ่านอะไรมามากมาย
ยากที่จะเชื่อใจใครสักคน
เจ้า ฟ่านเยว่และนาง
ผ่านเรื่องราวมามากมายถึงได้มีวันนี้
ถึงได้เป็นสหายกัน
ตอนนี้ไม่ง่ายเลยที่เทียนหั่วจะฉีกปมในใจ
ยินดีที่จะเริ่มจากมู่จิ่ว
สำหรับนางแล้วงานแต่งนี้
ไม่ได้ง่ายขนาดนั้น
แต่นางบอกว่า
นี่เป็นเพียงแผนชั่วคราวเท่านั้น
เจ้าน่ะ
สุดท้ายก็ไม่เข้าใจนางเลย
ต่อให้ไม่ทำเพื่อสิ่งนี้
ข้ามักจะรู้สึกว่า
ฉางเม่ยปฏิบัติกับมู่จิ่ว
ผิดปกติมาก
หากคืนนี้ฉางเม่ยไม่ได้มีความคิดชั่วร้ายอะไร
ก็แล้วไป
แต่หากนางมีแผนอื่นจริง
จะไม่ปล่อยให้เทียนหั่ว
แต่งงานกับมู่จิ่วเด็ดขาด
ข้ามีฟ่านเยว่คอยปกป้องอยู่
แต่เทียนหั่วต้องเผชิญหน้า
กับทั้งเผ่าจิ้งจอกคนเดียว
เจ้าคอยอยู่ช่วยนาง
พวกเราถึงจะวางใจได้
ดังนั้นคืนนี้
จะสู้กันอีกแล้วหรือ
ข้าหวังว่าจะไม่
ไม่ว่าเป้าหมายของฉางเม่ยคืออะไร
นางก็เป็นคนน่าสงสารที่ถูกความรักครอบงำ
หลาย ๆ เรื่องบางทีนางเองอาจจะไม่มีทางเลือก
หากถึงขั้นที่จะต้องพบกันในสนามรบจริง ๆ
ไม่มีใครเป็นผู้ชนะ
เรื่องของเผ่าจิ้งจอกในตอนนั้น
เป็นภาพวาดที่ดีที่สุดไม่ใช่หรือ
เจ็บจะตายอยู่แล้ว ๆ
ข้าเจ็บจะตายอยู่แล้ว
ประมุขน้อย
ท่านเป็นอะไรไป
เร็ว รีบไปหายามาให้ข้า
รีบไปสิ
เร็ว รีบไปรายงานประมุข
ประมุขน้อย
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
เจ้าโง่
โชคดีที่ข้าเก็บของไว้เยอะ
อาหั่ว ๆ
เจ้าก็อยู่ด้วยหรือ
ตกใจหมดเลย
ข้านึกว่าพวกท่านอา...
เจ้างามเหลือเกิน
ชุดนี้เหมาะกับเจ้ามากเลย
เครื่องหัวก็สวย
แต่งหน้าได้สวยมาก
ข้าหมายความว่า
เดิมทีเจ้าก็สวยอยู่แล้ว
ต่อให้ใส่กระสอบผ้าพัง ๆ
นั่นก็ยังเป็นนางฟ้าลงมาจุติ
อาหั่ว
ทำไมเจ้าไม่สนใจข้าเลย
วิชาคำสาป
ลืมกฎที่ข้าบอกเจ้าไปแล้วหรือ
กลับไปซะ
ท่านอา ข้าไม่ไป
ท่านให้ข้ามองนางหน่อย
คืนนี้เป็นงานแต่งของพวกเจ้า
นางยังมีอีกหลายเรื่องที่ต้องเตรียม
พอแต่งงานแล้วเจ้าก็ค่อย ๆ มองนะ
อาหั่วนางผิดปกติ
มีคนร่ายคำสาปใส่นาง
อย่างนั้นหรือ
ท่านเป็นคนทำหรือ
บนชุดแต่งงานมีคำสาป
เจ้าอยากตายหรือ
นางคือชีวิตของข้า
หากวันนี้ท่านจะทำร้ายนางให้ได้
เช่นนั้นก็ฆ่าข้าก่อนเถอะ
เจ้าว่าอะไรนะ
ข้าบอกว่า
ให้ท่านอาฆ่าข้าก่อน
ประมุข พวกเรา...
ไสหัวไปให้หมด
ขอรับ
ข้าเลี้ยงเจ้ามากับมือ
ตอนอากาศหนาวกลัวเจ้าจะหนาว
ตอนป่วยกลัวเจ้าจะเจ็บปวด
หลายปีมานี้ข้าไม่อยากให้เจ้าลำบาก
หรือได้รับความอยุติธรรมแม้แต่น้อย
สุดท้าย
ชีวิตที่ข้าพยายามปกป้องอย่างสุดชีวิต
กลับถูกเจ้าดูหมิ่น
และใช้เพื่อปกป้องคนนอก
ในใจเจ้ามีอาอย่างข้าอยู่บ้างไหม
ท่านอาดีกับข้า
มู่จิ่วไม่กล้าลืม
แต่อาหั่วไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องพวกนี้
นางไม่ควรแบกรับเรื่องพวกนี้
นางกับฟ่านเยว่มาที่เขาจิ้งโยว
ก็เพื่อจะฆ่าเจ้า
สิ่งที่พวกเขาต้องการคือศิลารั่วสุ่ย
จะมีเจตนาฆ่าข้าได้อย่างไร
พวกเขาไม่เคยคิดร้ายกับเผ่าจิ้งจอกเลย
ตอนอยู่ที่เมืองอี้เฉิง
ก็เป็นพวกเขาที่ปกป้องข้าไว้ตั้งหลายครั้ง
ท่านอา
ถือว่ามู่จิ่วขอร้องท่านละ
ให้ศิลารั่วสุ่ยกับพวกเขาได้ไหม
เจ้าหุบปาก
ข้าจะบอกเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
เรื่องศิลารั่วสุ่ย
ห้ามพูดถึงอีกแม้แต่คำเดียว
แม่นางไป๋
เจ้าตำหนักอยู่กับเจ้าหรือไม่
เจ้าตำหนัก
ในที่สุดก็หาท่านเจอแล้ว
เกิดเรื่องใหญ่ขึ้นแล้ว
มีเรื่องอะไร
เกิดเรื่องขึ้นกับจอมปีศาจเทียนหั่วแล้ว
จอมปีศาจเทียนหั่ว
ถูกคำสาปที่ซับซ้อนมากชนิดหนึ่ง
เดิมทีพวกข้าคิดจะแก้คำสาปให้นาง
แต่ถูกพลังสะท้อนกลับ
จำเป็นต้องให้จอมปีศาจที่พลังเวทแข็งแกร่ง
ช่วยเหลืออีกแรงถึงจะสำเร็จ
ประมุขให้มาเชิญท่านไปดูหน่อย
เทียนหั่วถูกสาปหรือ
ทำไมถึงถูกสาป
บางที
อาจะเป็นฝีมือของคนวังเหลิ่งเฉวียน
ที่อยู่ในป่าสองคนนั้น
เอาเป็นว่างานแต่งใกล้จะเริ่มแล้ว
หากไม่รีบแก้คำสาป
เกรงว่าจะยุ่งยากแล้ว
นำทางไป
แม่นางไป๋
นี่ก็ได้เวลาแล้ว
ไปที่ต้นไม้แห่งรักกับข้าได้หรือยัง
ข้าจะไปเรียกฟ่านเยว่มาด้วย
ไม่ต้องหรอก
ปล่อยอาชีออกมา
ต้องการแค่เลือดของแม่นางไป๋
เจ้าตำหนักฮ่าวเยว่
จะไปหรือไม่ไป
เดิมทีก็ไม่มีอะไรต่างกัน
หรือว่า
ที่แม่นางไป๋พูดถึงความรู้สึกที่มีต่อหลิงหลง
ไม่ใช่เรื่องจริง
หรือเป็นเพราะ
ไม่เชื่อใจข้า
ประมุข ล้อเล่นแล้ว
เชิญ
มาแล้ว ๆ ๆ
ประมุขน้อยมาแล้ว
เจ้าอยากช่วยเทียนหั่วก็ได้
แต่เจ้าต้องทำตามที่ข้าบอก
คืนนี้ข้าจะให้ผู้อาวุโสฉางเซิ่ง
ประกาศมอบตำแหน่งประมุขให้เจ้า
หากเจ้ากล้าปฏิเสธ
ข้าจะไม่ไว้ชีวิตเทียนหั่วแน่
เข้าใจหรือยัง
ข้าไม่เข้าใจ
เหตุใดท่านอา
ถึงยืนกรานจะมอบตำแหน่งให้ข้าเช่นนี้
เรื่องบางเรื่องที่ข้าไม่บอกเจ้าตอนนี้
ก็เพราะว่าหวังดีกับเจ้า
รอให้ผ่านคืนนี้ไป
อาจะทำให้ทุกคนที่อาจจะทำร้ายเจ้า
หายไปให้หมด
ถึงตอนนั้น
ไม่ว่าเจ้าจะเข้าใจหรือไม่
เรื่องที่ข้ารับปากท่านพี่ไว้
ก็ถือว่าทำสำเร็จแล้ว
พี่สาว
พี่สาวของท่านอา
คือธิดาเทพหลิงหลงมิใช่หรือ
ท่านสัญญาอะไรกับนางไว้
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
พวกท่านคิดจะทำอะไรกันแน่
ท่านอา
นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
เจ้าตำหนักโปรดเร่งมือแก้คำสาปด้วย
วิชาคำสาปนี้ร้ายกาจมาก
ช้าไปเกรงว่าจะไม่ทันการณ์
เทียนหั่วเป็นคนของตำหนักฮ่าวเยว่
เหตุใดผู้อาวุโสฉางอู้
ถึงดูร้อนใจยิ่งกว่าข้าเสียอีก
เจ้าตำหนักเกรงใจเกินไปแล้ว
จอมปีศาจเทียนหั่ว
กำลังจะแต่งงานกับเผ่าจิ้งจอก
เช่นนั้นก็เป็นคนในเผ่าของฉางอู้เช่นกัน
งานแต่งในตำหนักกำลังจะเริ่มแล้ว
หากถึงเวลาแล้ว
คู่บ่าวสาวยังไม่ปรากฏตัว
จะไม่ถูกหัวเราะเยาะเอาหรือ
เป็นเช่นนี้นี่เอง
ข้าเข้าใจผิดเอง
เกิดอะไรขึ้น
ไหนบอกว่าเป็นงานแต่งงาน
- นั่นสิ
- นี่มัน...
- น่าแปลก
นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
ประมุขมีคำสั่ง
ทุกท่านโปรดฟังให้ดี
พันปีผ่านไป ข้าก็แก่ชราลง
ร่างกายอ่อนแอยากที่จะ
เผชิญหน้ากับความรุ่งเรืองและล้มเหลวของเผ่าจิ้งจอก
มอบหมายงานสำคัญ ต้องระวังรอบคอบ
เมื่อคิดทบทวน เห็นเพียงความสามารถของมู่จิ่ว
เขามีความสามารถด้วยหรือ
มีความสมบูรณ์แบบ
ควรค่าแก่การเปลี่ยนแปลง
ขอประกาศแก่ฟ้าดิน
ให้เป็นประมุข
เกิดอะไรขึ้นกับตำแหน่งประมุข
- นั่นสิ
- นี่มันเหลวไหลชัด ๆ
ใช่
- เขาเป็นประมุขได้หรือ
- ใช่
ผู้อาวุโสฉางเซิ่ง
ขอนำพาทุกคน
คารวะประมุขคนใหม่
ฉางเซิ่ง
ฉางเม่ยนางก่อเรื่องวุ่นวาย
เจ้าก็ไม่มีสติไปด้วยหรือ
มู่จิ่วมีคุณสมบัติอะไร
เขามีสิทธิ์อะไรมาสืบทอดตำแหน่งประมุข
- นั่นสิ
- มีสิทธิ์อะไร
มีสิทธิ์อะไร
- ใช่
- นั่นสิ
พูดให้ชัดเจน
ผู้อาวุโส
ประมุขยังมีอีกหนึ่งคำสั่ง
หากใครไม่เห็นด้วยให้มู่จิ่วสืบทอดตำแหน่ง
ให้ข้าฆ่าได้ทันที
เวลาสามารถเปลี่ยนแปลงคนคนหนึ่งได้จริง ๆ
ใช่ไหม
เหตุใดแม่นางไป๋ถึงพูดเช่นนี้
หลิงหลงเคยบอกว่า
อาอู่มีนิสัยทำอะไรตามใจตั้งแต่เด็ก
ไม่ชอบฝึกวิชา
ดังนั้นหวังว่านางกับอาชี
จะไปจากเผ่าจิ้งจอกด้วยกัน
เป็นคู่กันตลอดไป
แต่หนึ่งพันปีผ่านไป
บัดนี้พลังเวทของประมุขสูงส่ง
เหล่าปีศาจยำเกรง
ในเผ่าจิ้งจอกไม่มีใครกล้าขัดขืน
หากหลิงหลงยังอยู่
แล้วได้เห็นสิ่งเหล่านี้
เกรงว่านางจะไม่กล้าเชื่อสายตาตัวเอง
หากหลิงหลงยังอยู่
ข้าก็คงไม่เป็นข้าในตอนนี้
ตอนเด็กทำตามใจตัวเองได้
นั่นเป็นเพราะว่า
มีท่านพี่ที่คอยเป็นห่วงข้าทุกเรื่องอยู่
หากมีคนคอยบังลมบังฝนให้
ใครจะไม่อยากเป็นเด็กน้อย
ที่ไร้กังวลไปตลอดชีวิตบ้างล่ะ
ในเมื่อประมุขรู้เหตุผลนี้
เหตุใดถึงเอาแต่บังคับให้มู่จิ่ว
สืบทอดตำแหน่งประมุขอีกล่ะ
อยู่ดี ๆ
ทำไมจู่ ๆ ถึงพูดถึงมู่จิ่วล่ะ
ก็ได้
เช่นนั้นเรามาพูดถึงหลิงหลงกัน
ประมุขรักพี่สาวขนาดนี้
หลายปีมานี้ยอมสละ
ชีวิตที่เป็นอิสระ
เพื่อปกป้องเขาจิ้งโยวแทนนาง
ข้าเคยถามผู้อาวุโสฉางอู้
ตำแหน่งประมุข
เป็นการสืบทอดจากรุ่นสู่รุ่นในตระกูลพวกท่าน
ต่อให้ประมุขไม่มีทายาท
ด้วยความรับผิดชอบที่มีต่อเผ่าจิ้งจอก
ไม่ว่าอย่างไรก็ควรเลือกคนรุ่นหลังที่โดดเด่น
ไม่ใช่เด็กกำพร้าอายุแค่ยี่สิบปี
ที่ไม่มีพ่อแม่
ใช่ไหมล่ะ
แม่นางไป๋สนใจ
เรื่องในครอบครัวเผ่าจิ้งจอกของข้า
ไม่น้อยเลยนะ
วันนี้เจ้ากับข้ามาเพื่ออาชี
อดีตเหล่านั้น
ปลดปล่อยอาชีแล้วค่อยว่ากันดีกว่า
ไปเถอะ
ประมุขรีบร้อนอะไรเล่า
ตอนนี้ฟ่านเยว่ก็ถูกท่านพาตัวไปแล้ว
เลือดเนื้อของข้า
ก็รออยู่ตรงนี้ให้ท่านมาเอาไป
รอให้ข้าอธิบายสิ่งต่าง ๆ ให้ชัดเจน
ค่อยลงมือก็ยังไม่สาย
แม่นางไป๋ เจ้าอยากจะพูดอะไรกันแน่
ข้าแค่อยากถามว่า
มู่จิ่วเป็นใครกันแน่
จิ้งจอกเฒ่า
ข้าจะถามเจ้าอีกครั้ง
ประมุขน้อยสืบทอดตำแหน่งประมุข
เจ้าเห็นด้วยหรือไม่
เห็นด้วย
ยังมีใครไม่เห็นด้วยอีกไหม
- เห็นด้วย ๆ
- เห็นด้วย
ข้าไม่เห็นด้วย
ฉางซาน
คืนนี้เป็นวันสำคัญของเทียนหั่ว
คนของเผ่าจิ้งจอกกำลังวางแผนอะไรกันอยู่
ข้าไม่รู้หรอก
แต่งานแต่งของผู้คุมกฎตำหนักฮ่าวเยว่
ใครก็ทำลายไม่ได้
มู่จิ่วเขาก็เป็นแค่
เด็กอายุยี่สิบกว่าปีคนหนึ่ง
เป็นเด็กกำพร้าในเผ่าจิ้งจอกที่ไม่มีพ่อแม่
ข้าก็แค่ถูกชะตากับเขา
ไม่เกี่ยวกับเจ้ากระมัง
บนโลกนี้มีวิธีปกปิดอายุตั้งมากมาย
อย่างเช่นปิดผนึกอายุของคนคนหนึ่ง
ต่อให้เป็นเด็กที่เกิดเมื่อพันปีก่อน
ก็สามารถทำให้เขาเริ่มเติบโต
เมื่อยี่สิบปีก่อนได้
จอมปีศาจที่มีพลังเวทสูงส่งอย่างท่าน
จะทำเช่นนี้ก็ไม่ใช่เรื่องยาก
แต่บางครั้งผลลัพธ์ก็ไม่สำคัญ
ที่สำคัญคือ
เพราะอะไร
ตั้งแต่ที่ข้าสืบมาว่า
มู่จิ่วกับท่านไม่ใช่อาหลานกัน
ข้าคิดมานานแล้ว
ความสัมพันธ์ของท่านกับมู่จิ่ว
ไม่ใช่อาหลานที่ไม่เกี่ยวข้องกันทางสายเลือด
จะอธิบายได้จริง ๆ
ท่านรักมู่จิ่ว
ยิ่งกว่าแม่ทั่วไป
ปฏิบัติต่อลูกแท้ ๆ ของตัวเองซะอีก
ที่น่าแปลกก็คือ
ประมุขอยากให้มู่จิ่วสืบทอดตำแหน่ง
จะเลือกวันไหนก็ได้
เหตุใดต้องเป็นวันนี้ด้วย
ต่อมาในที่สุดข้าก็นึกออก
♫ดอกไม้อะไรไม่เคยออกผล♫
วันที่หนึ่งเดือนเก้า
เมื่อหนึ่งพันปีก่อน
ซึ่งก็คือวันนี้
หรงเซียนถูกเจ้าสำนักคุนหลุนลอบทำร้าย
จนเสียสติ
♫ผลอะไรไม่เคยเห็นดอก♫
ฆ่าเผ่าจิ้งจอกหมดสิ้นในวันเดียว
ก็คือวันนี้เช่นกัน
ที่หลิงหลงตายอย่างอนาถ
ใช่หรือไม่
♫ทนไว้อาลัย เจ้าคือความโรยราของข้า♫
♫ข้าคือผลของดอกไม้เจ้า♫
ศิลาไร้อาวรณ์พาพวกเราเข้าไป
ในแดนอาฆาตของหรงเซียน
หากข้าเดาไม่ผิด
เป็นฟ่านเยว่ที่เปลี่ยนแปลงโชคชะตา
ให้โอกาสมู่จิ่วมีชีวิตรอด
และการช่วยเหลือของศิลาไร้อาวรณ์
ทำให้มู่จิ่วมีชีวิตอยู่ในความเป็นจริง
มู่จิ่วก็คือลูกของหลิงหลง
ฉางซาน
เจ้าดูให้ดีนะ
จอมปีศาจเทียนหั่วไม่อยู่ที่นี่
คืนนี้เป็นเรื่องในครอบครัว
ของพวกเราเขาจิ้งโยว
ไม่เกี่ยวอะไรกับตำหนักฮ่าวเยว่
เจ้าไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจ
มู่จิ่ว
เทียนหั่วเคยบอกกับข้าเองว่า
นางชอบเจ้า
ถึงแม้จะมีเพียงนิดเดียว
แม้ว่ามันจะเป็นเพียงจุดเริ่มต้นก็ตาม
แต่นาง
ชอบเจ้าจริง ๆ
ในเมื่อนางชอบเจ้า
เช่นนั้นเจ้าก็เป็นคนที่ทำให้นางมีความสุขได้
หากเจ้าได้เป็นประมุข
ต่อไป
ใครจะทำให้นางมีความสุขได้อีก
ดังนั้น
ข้าไม่เห็นด้วย
เผ่าจิ้งจอกจงฟัง
จับตัวคนผู้นี้ไว้
ประมุขน้อย
ถอยไปให้หมด
ฉางซาน
วางกระบี่ลง
- เจ้า...
- เจ้าอะไรล่ะ
ถ้าเจ้าเป็นอะไรไป
อาหั่วด่าข้าตายแน่
หลีกไป
หลีกไปให้หมด
ท่านกลัวว่าความแค้นและคำสาปที่หลิงหลงได้รับ
จะตกอยู่ที่มู่จิ่ว
ดังนั้นท่านจึงพยายามปกปิดความลับนี้
กระทั่งไม่รู้ว่าจะใช้วิธีอะไร
เปลี่ยนแปลงอายุ
และเรื่องราวในชีวิตเขา
ท่านเลือกวันนี้
เพราะวันนี้เป็นวันครบรอบวันตายของหลิงหลง
ท่านอยากให้นางเห็นกับตาว่า
มู่จิ่วโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
ท่านอยากเอาทุกอย่างที่ควรเป็นของหลิงหลง
คืนมาให้หมด
พอแล้ว
แม่นางไป๋เจ้าฉลาดจนน่ากลัวจริง ๆ
เจ้าพูดถูก
เจ้ากับเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่มีบุญคุณต่อมู่จิ่ว
ตามเหตุผล
เดิมทีข้าไม่ควรทำกับเจ้าเช่นนี้
แต่ข้าพยายาม
ซ่อนความลับของเสียวจิ่วมานานขนาดนี้
ข้าจะไม่ให้ใครรู้เด็ดขาด
บุญคุณของเจ้า
รอชาติหน้าข้าค่อยทดแทนให้เจ้าแล้วกัน
พวกเขาไม่กล้าแตะต้องข้า
เจ้ารีบไปหาอาหั่ว
ท่านอาข้าจะทำร้ายนาง
เจ้าต้องช่วยนางให้ได้
ได้ยินไหม
เจ้าตำหนักเคยบอกว่า
ผู้แข็งแกร่งควรอยู่รั้งท้าย
เจ้าไปหาเทียนหั่ว
หากเกิดอะไรขึ้นกับนาง
เจ้าได้เห็นดีแน่
ไป
ขวางประมุขน้อยไว้
อย่าให้เขาหนีไปได้
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
คิดไม่ถึงว่า
เจ้ากับข้ายังไม่ได้ลงมือ
เผ่าจิ้งจอกกลับขัดแย้งกันเองแล้ว
ตอนนี้ไป๋ซั่วน่าจะถูกฉางเม่ย
พาไปที่ต้นไม้แห่งรักแล้ว
ไปเถอะ
ฉงเจา
นี่เจ้าหมายความว่าอย่างไร
เจ้าวังต้องการไป๋ซั่ว
เพราะต้องการใช้พลังของศิลาไร้อาวรณ์
ทำให้กลายเป็นผู้แข็งแกร่งที่สุดของเผ่าปีศาจ
หากคืนนี้
ฉางเม่ยกับฟ่านเยว่ตาย
เจ้าวังก็จะแข็งแกร่งที่สุด
และไม่ต้องการไป๋ซั่วอีกแล้ว
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
เราสองคนจะฆ่าฟ่านเยว่กับฉางเม่ยอย่างไร
ไม่มีเจ้า
มีเพียงข้า
ฉงเจา
เจ้าได้รับบาดเจ็บ
ไปคนเดียวก็เท่ากับรนหาที่ตาย
ตอนมาที่เผ่าจิ้งจอก
ข้าเอาแมลงปีศาจของเฉินเย่มาด้วยหลายตัว
ถึงแม้จะหลอมไม่สำเร็จ
แต่พลังเซียนปีศาจที่ต้องการก็เพียงพอแล้ว
เจ้าไม่ต้องห่วง
ไม่ทำร้ายเจ้าหรอก
ฉงเจา
ข้าช่วยเจ้าได้
ไม่ต้องหรอก
หนทางต่างกัน
เดิมทีก็ไม่ควรเดินร่วมทางกัน
พรุ่งนี้เจ้าก็ไปจากที่นี่ได้แล้ว
เจ้าเป็นห่วงข้าหรือ
เจ้ากลัวว่าหากอาจารย์รู้เข้าจะลงโทษข้า
ใช่หรือไม่
ฉง...